Народився Кант у 1724 році у місті Кенінсберг. Ще з дитивнства Кант відрізнявся слабким здоров'ям. Він ледь не помер при народженні, а лікарі пророкували йому вкрай коротке життя. Однак, незважаючи на все це, Кант прожив довге життя (він помер за два місяці до свого 80-ти річчя). Хоча він і прожив тривале життя, воно не було сповнене якимось екстраординарними подіями (Кант ніколи не був одружений, він не був ідеологом якихось революцій, не відігравав в них якусь важливу, активну участь). Майже все своє життя він прожив в Кенінсберзі. Свій професійний розвиток Кант розпочинає на посаді домашнього вчителя в Кенінгсбергському університеті, згодом стає приват-доцентом (нештатна університеться посада, котра оплачується студентами, що відвідують заняття). Насправді на його лекції ходило багато людей, оскільки у свій час він був досить модним викладачем та неймовірно цікаво подавав матеріал. Згодом Кант стає професором кафедри логіки та мета фізики в цьому ж Кенінсбергському університеті. Ну кар'єра його завершується тим, що він стає академіком одразу трьох академій наук (Сієнська, Берлінська, Пітербурська). 
Традиційно творчість Канта розділяють на два періода - докритичний та кретичний. Деяким роздільником слугує 1770 рік, коли Кант публічно захистить свою дисертацію на отримання професорської посади. Власне зараз нас цікавить перший, докритичний період. В цей період ми дізнаємося про Канта, як про природничого науковця, тобто в цей період Кант займається виключно земними науками такими як фізика, астрономія, математика, фізична географія та багатьма іншими. Ну і відповідно читає лекції з усіх цих предментів, що демонструє деяку різносторонність Канта та його мислення. Найважливішою подією, котра відбудеться в цей період, а саме в 1755 році є вихід його знаменитої книги "Загальна природна історія і теорія неба", в котрій він пробує пояснити будову всього Всесвіту, керуючись принципами Ньютона. Власне Ньютона Кант вважав генієм, революціонером мислення, тому що він зміг побачити порядок та правильність там, де всі інші бачили тількі суцільний безпорядок. В своїй книзі Кант намагаєтсья пояснити походження Всесвіту виключно механічними методами,  він стверджує, що є деяка туманність, що обертається навколо центра і завдяки гравітації сплющується, з часом з неї формується зірка (зірки) і планети. Згодом французький астроном Лапсас незалежно від Канта винайде теорію, котра буде досить схожою до теорії Канта, через що теорія отримає подвійну назву Канта-Лапласа. Що важливо, так це те, що до Канта, в попередньому світогляді світоутворення Всесвіт немає жодної історії у часі, вважали, що він був, є та буде, що всі небесні тіла рухаються по однаковим орбітам та не змінюються, тобто не старіють. Кант в свою чергу почав стверджувати, що Всесвіт насправді являє собою динамічне утворення, де планети утворюються, старіють та гинуть