Гносеологічна концепція Г.Ляйбніца.

Готфрід Лейбніц - неймовірно розумна та впливова людина. Коротко про його досягення: одна з найдосконаліших моделей механічних калькуляторів свого часу (арифмометр), описав сучасну двійкому систему (на основі "0" та "1"), ну і звісно один із творців математичного аналізу. 

Гнесеологія - це термін, що означає комплекс філософський питань, пов'язаних з пізнанням. Говорячи власне про Лейбніца, він створив свою власну філософську теорію, котра відповідає на ці питання - монадологію.
В чому полягає його теорія? Лейбніц вважає, що основою та першопочатком створення Всесвіту є безчисленна кількість духовних атомів, чи духовних субстанцій, кожна з яких є абсолютно самостійною та має свій власний внутрішній принцип розвитку. Тобто на ці духовні атоми неможливо подіяти зовні, такою здатністю володіє лише бог. Лейбніц називає ці духовні атоми монадами. Як говорить сам Лейбніц, "монада - це стиснутий Всесвіт". Монада немає вікон та дверей, вона немає жодного отвору, через яке можна було б увійти чи вийти з неї. Кожна з монад володіє своїм внутрішнім принципом дії (те, що заставляє монаду виконувати деяку активність - принцип прагнення). Окрім прагнення, усі монади характеризуються сприйняттям. Саме тому, що кожна монада, котрих безчисленна кількість, володіє своїм спийняттям (або в більшій, або в меншій мірі розвинутим) дозволяє Лейбніцу говорити про те, що Всесвіт є одухотворений, тобто в кожній монаді (в кожній частині буття) міститься деяка внутрішня сила (імпульс), який заставляє монаду рухатися та здійснювати якусь діяльність. Єдина відмінність монад однієї від одної заключаєтсья в степені усвідомленості. В залежності від цієї усвідомленості Лейбніц створює таку собі класифікацію, чи ієрархію монад, яку також можна завати ступенями розвитку монад. Як було сказано, всі монади володіють здатністю сприйняття та прагення, але ці характеристики проявляються у різних монадах по-різному. 
1. На самому першому (на самому низькому) рівні знаходяться монади з так званим "темним представленням". Тобто це монади, які знаходяться в стані глубокого сну, чи обмороку. До них відноситься вся неорганічна природа. Але слід зауважити, що за думкою Лейбніца ці монади можуть бути викликані до життя волею Бога, тобто потенціально кожна з цих монад може перейти на більш високий рівень свого розвитку. Для цих монад характерне тільки прагення, тобто у них немає чіткого сприйняття того, чим вони являються, що таке навколишній світ, вони не здійснюють якісь порівнювальні операції, вони просто існують. Вони прагнуть просто знаходитись в цьому світі.
2. На другому рівні знаходяться монади з так званим "сумнівним представленням". "Сумнівне представлення" - це представлення, яке характерне для всіх живих створінь, окрім людини. Ці монади на думку Лейбніца мають душу, котра характеризується своєю найголовнішою властивістю - властивістю перцепції (духовно пасивна здатність сприйняття, елементерне відчуття себе у цьому світі (тепло, холодно, голодно, сито, добре, погано).
3. На наступному, третьому рівні знаходятсья монади, котрі володіють чітким представленням себе - аперцепцією. Тут появляється таке поняття, як дух. Дух, котрий вже дійсно вміє проводити судження, відрізняти, аналізувати самого себе, тобто володіє дефякою самосвідомістю. Сам Лейбніц наводить такий приклад, що "думати про колір" та "усвідомлювати, що ти думаєш про цей колір" - це абсолютно різні речі. Тобто, людина може думати, що вона хоче їсти, що вона голодна, в той час, як тварина не усвідомлює той факт, що вона про це думає. 
4. І на останньому, найважливішою рівні знаходиться монада-бог. Бог, котрий дійсно являється наявищим створінням, оскільки весь світ являється нічим іншим, як представленням бога. Всі монади поглинаються та випромінюються саме богом. Взагалі усі монади створені одномоментно, вони не можуть бути зруйновані окремо одна від одної, якщо вони і руйнуютсья, то усі разом. 
Тут також слід зауважити, що Лейбніц, обмірковуючи, що таке монади та яку роль у нашому сприйнятті світу вони відіграють, скаже, що монади - живі дзеркала Всесвіту, котрі відображають світ таким, який він є, але не пропускають в себе нічого. Також, на думку Лейбніца простір та час - це суб'єктивні поняття, тобто насправді простору та часу не існує. На думку Лейбніца, простір та час - це всього лиш засоби сприйняття монад.
