Народився Зігмунд Фрейд в 1856 році у невеличкому Австійському містечку в сім'ї євреїв німецького погодження. Ще з дитинства Фрейд демонстрував непогані успіхи у навчанні. Власне у 1865 році він закінчив гімназію з відзнакою в списку найкращих студентів. В той час він захоплювався філософією, літературою, вивчав різні мови. Однак, в наслідок антисемітських настроїв в тогочасній Європі у нього був досить обмежений список можливих професій, в тому числі і лікарська, котру він власне і обрав. Фрейд вступив у Віденський університет, через 8 років склав іспити "на відмінно" та отримав вчену степінь доктора наук. Однак, через фінансові труднощі, йому довелося залишити почату дослідницьку діяльність та зайнятися приватною практикою у Віденській лікарні. 

Згодом він знайомиться з Жаном Шарко, з котрим почне разом працювати, а саме займатися лікуванням істерії - дещо неконтрольованої поведінки, яка виражається в досить афективних станах (сльозах, плачах, обмороках, припадках). В цей момент Фрейд стикається з досить дивними випадками, коли в пацієнта можуть спостерігатися деякі фізичні обмеження (втрата контролю над своїм тілом в певних ситуаціях), однак в той же час в пацієнта відсутні будь-які реальні паталогії, порушення органів, нервової системи і тд. В цей час Фрейд вперше робить для себе висновок про неабияку складність психіки людини та її внутрішнього стану (є речі, котрі неможливо виміряти приборами і тд). Ще одна зустріч, котра дуже вплинула на Фрейда та його становлення - це зустріч з лікарем Йозефом Бройєром, який лікував все ту ж істерію, однак робив це з викорситанням гіпнозу. Спочатку Фрейду нейомвірно сподобався такий підхад, він вважав його єдиним способом допомогти людині впоратися з його внутрішніми проблемами. Однак, познайомившись ближче з станом гіпнозу він зрозумів, що по-перше не всі пацієнти піддаються гіпнозу, а по-друге, що є дуже важливо, в стані гіпнозу відбувається дуже сильний вплив на внутрішніє психічне здоров'я людини. Тобто, виліковуючи одні проблеми, можна ненаркоом сформувати зовсім інші. Насправді, працюючи з людиною в стані гіпнозу, ми працюємо з тілом, а не з самою особистістю. Тобто людина не усвідомлює, що з нею відбувається під час гіпнозу, та після самого гіпнозу може навіть не згадати, про що з нею говорив лікар. Тому не гарантовано, що вилікувані проблеми повернуться через деякий час. Враховуючи все це, Фрейд починає шукати інший спосіб лікування своїх пацієнтів, і йому це, насправді, вдається. 

Цим способом стає психоаналіз. Говорячи про психоаналіз Фрейда зазвичай виділяють 3 принципа. 
Перший принцип психоаналізу - це принцип сновидіння. Фрейд вважає, що сновидіння - це королівські ворота, оскільки саме під час сну на перший план виходить все те, що пригнічується в звичному житті. Що ж таке сон? За Фрейдом сон - це галюциногенне виконання наших бажань, це неймовірний всесвіт, де ми можемо бути ким завгодно. Сновидіння бере на себе роль деякого виходу тих переживань, які накопичуються протягом якогось часу. Фрейд виділяє два механізма в сновидіннях: принцип згущення та принцип зміщення. Прикладом принципу згущення можу слугувати образ деякого розбійника, котрий часто появляється у наших сновидіннях та є ніким іншим, як агрегацією декількох "поганих", "злих" людей, котрі зустрічались нам протягом життя. Прикладом принципу зміщення може слугувати деяка ситуація, в котрій ми, скажімо, "вмили руки" (наприклад, хтось тонув, а ми не допомогли); ця ситуація в наших сновидіннях може зміститися на ситуацію, в котрій ми, наприклад, згораємо в котлі (тобто те, що ми горимо в котлі - це прояв нашої совісті).
Другий принцип психоаналізу - це те, що всі ми чули - так звана "обмовка по Фрейду", або ж більш наукова назва - парапраксис. Це деякі письмові, чи усні помилки, котрі ми робимо підсвідомо. Тобто, якщо в нас є деяка глибока проблема, яка нам заважає комфортно жити, вона буде час від часу пробиватися. Наприклад, говорячи людині "я тебе люблю" можна ненароком сказати "я тебе не люблю".
Ну і найбільш популярний, третій принцип психоаналізу - метод вільних асоціацій. Він став найбільш розповсюджений, оскільки 1) для того, щоб помітити "обмовку по Фрейду", треба проводити майже весь час з пацієнтом, що фізично неможливо та 2) сновидіння можуть бути переданні не точно, внаслідок чого не точно розтлумачені. Що ж собою являє цей метод? Якщо в повсякденному житті ми звикли зв'язно та послідовно будувати свої розповіді, то під час роботи з психотерапевтом методом вільних асоціацій потрібно відповідати перше, що прийде у голову, відкинувши будь-які раціональні способи побудови мовлення. 

Продовжуючи свої дослідження, Фрейд переосмислює структуру особистості та розглядає її у двох площинах. В межах першої існує свідоме, підвсвідоме та надсвідоме. Свідоме - це все, що ми відчуваємо, переживаємо та відчуваємо в даний момент (все що ми бачимо, чуємо та те, про що думаємо). У підсвідомому зберігається весь пережитий нами досвід, який не усвідомлюється в даний момент (наприклад, ми тримаємо на думці, що ми їли на обід, однак, якщо нас запитають, ми одразу ж відповімо). Несвідоме - це деяка чорна діра, в котрій знаходяться усі наші секрети, інстинкти, переживання, дитячі травми, образи, подавлені думки та багато іншого. З іншої сторони, Фрейд доходить до думки, що все наше внутрішнє, духовне життя поділяється на три компоненти: Воно (Ід), Я (Его), Над-Я (Супре-Его). Ід - це всі примітивні інстинкти, всі несвідомі бажання. Ід характеризується банально словом "Хочу. Тут та зараз". Его - це те, що в кінцевому результаті приймає рішення. Супер-Его - це всі соціальні норми, які керують людиною. Для того, щоб якось пояснити взаємодію цих трьох компонентів Фрейд наводить приклад котла. Те, що знаходиться всередині котла (незрозуміла субстанція великої температури, де взагалі незрозуміло, що ж відбувається)- це наше "Воно". Цей котел закривається кришкою. Звісно, відносно самого котла ця крижка є досить тонкою та час від часу підпригує, підтріску. Ця кришка - це наше "Я". Ну і все, що поза котлом - це наше "Над Я" - світ культури, соціума та моральних норм.

Сублімація, дитинство

Насправді, в Фрейда було ще багато інших концепцій, багато з яких зазнавали та зараз зазнають критики. Наприклад, його Убоготворення лібіго, Едіпів комплекс та багато інших. 



Продовжуючи свої дослідження, Фрейд доходить до думки, що людьми керують два ключові інстинкти: інстинкт самозбереження та інстинкт продовження роду. При чому Фрейд вважав, що саме другий є ключовим, оскліьки інстинкт самозбереження можуть осягнути не всі, в той час як, інстинкт продовження роду рано чи пізно проявиться у всіх. 
