1. Три картографічні проекції

Картографічна проекція - спосіб "сплющити" (згладити) поверхню земної кулі на площину, отримуючи у такий спосіб карту. Інсують класифікації картографічних проекцій за характером спотворень (рівнокутні, рівновеликі та довільні проекції) та за видом паралелей і меридіанів нормальної сітки (циліндричні, конічні, азимутальні проекції та інші). Прикладом другої класифікації є, наприклад, прямокутна проекція, проекція Меркатора, проекція Вернера (у Вікіпедії їх близько 60)


2. Закони Кеплера

Закони Кеплера (їх всього 3) описують рух планет навколо Сонця. Перший закон стверджує, що усі планети обертаються навколо Сонця еліптичними орбітами, в одному з фокусів яких перебуває Сонце, другий - що радіус-вектор планети (тіла Сонячної системи) за рівні проміжки часу описує рівновеликі площі (тобто кількісно визначає зміну швидкості руху планети орбітою), третій - що квадрати зоряних періодів обертання планет відносяться, як куби великих півосей їхніх орбіт (тобто надає змогу встановити відносні відстані планет від Сонця)


3. Куля масою 1кг та швидкістю руху 1 м/с зіштовхується з іншою кулею, маса якої 100г. З якою швидкістю розлетяться кулі після зіткнення?

Розгялнемо два випадки: абсолютно пружний та абсолютно непружний удари. 
У першому випадку, записавши закон збереження імпульсу та закон збереження енергії (m1*V11 = m1*V12 + m2*V22 та (m1*V11^2)/2 = (m1*V12^2)/2 + (m1*V22^2)/2), отримаємо систему, розв'язок якої матиме вигляд v12 = (m1-m2)/(m1+m2)*V1, v22 = (2*m1)/(m1+m2)*V1. Таким чином, отримали, що перша кулька матиме швидкість 9/11 м/с, а друга - 20/11 м/с.
У другому випадку обійдемося лише законом збереження імпульсу, тобто m1*V1 = (m1+m2)*V2. Таким чином, отримали, що обидві кульки матимуть швидкість 10/11 м/с
