1. Які були моделі атома?

Перша відома модель атома була запропонована Демокрітом; він вважав, що атоми - кусочки матерії, тобто властивість будь-якого тіла характеризується атомами, котрі входять в його склад. Однією з перших "серйозних" моделей стала модель Томсона (пудингома модель), котра стверджувала, що атом - позитивно заряджене тіло, всередині якого містяться електрони. В цей же час японський фізик Нагаока запропонував свою модель (планетарна модель Нагаока), котра була побудована по аналогії з планетою Сатурн (навколо маленького позитивно зарядженого ядра по орбітам рухалися електрони, об'єднані у кільця). Найсучаснішою моделлю важають планетарну модель Бора-Резерфорда, котра була схожа на модель Нагаока, однак електрони в ній знаходяться в деякому спеціальному стані та не випромінюють енергію.


2. Що таке слабка взаємодія? (Вайнберг)

Слабка взаємодія є однією з чотирьох фундаментальних фізичних взаємодій між елементарними частинками. Найвідомішим проявом слабкої взаємодії є бета-розпад (радіоактивне перетворення атомів одних речовин в інші, яке супроводжується випромінюванням електронів або позитронів) і пов'язана з ним радіоактивність. Взаємодія названа слабкою, оскільки напруженість відповідного їй поля в 10^13 менша, ніж у полів, що утримують разом ядерні частинки (нуклони і кварки) і в 10^10 менша за кулонівську на цих масштабах, проте значно сильніша ніж гравітаційна. Вайньерг був одним із тих, хто розробив теорію електросбакої взаємодії, котра об'єднувала електромагнітну та слабку взаємодії.



3. Стандартна модель (хто її запропонував)

Стандартна модель - теоретична конструкція фізики елементарних частинок, що описує електромагнітну, слабку і сильну взаємодію всіх елементарних частинок. Однак стандартна модель не є теорією всього, оскільки не описує темну матерію та енергію, а також не включає в себе гравітацію. Основу стандартної моделі заклав Шелдон Лі Глешоу у 1960 році. Він намагався об'єднати електромагнітну та слабку взаємодії. Стандартна модель включає в себе наступні складові: 6 кварків, 6 лептонів, 4 частки-переносника силових взаємодій, а також 1 хіггсовський бозон. Якщо враховувати античастинки і різні колірні заряди у глюонів, то в цілому СМ описує 61 унікальну частку.


4. Теорія кварків

Теорія кварків - теорія будови адронів - композитних частинок, в котрі об'єднюються кварки (напкрилад, протони та нейтрони). Основна теорія кварків: всі адрони складаються із меньших частинок - кварків, котрі несуть дробовий електричний заряд, що становить або -1/3, або +2/3 заряду електрона. Комбінація з двох і трьох кварків може мато сумарний заряд, який дорівнює нулю або одиниці. Кваркова модель, а отже і теорія кварків, була незалежно запропонована фізиками Маррі Гелл-Манном і Джорджем Цвейгом у 1964 році
