1. Розказати про феномен Данінга-Крюгера

Коротко про феномен: дурна людина не розуміє, що вона дурна, тому вважає себе розумною, в той час, як розумна людина усвідомлює свою недосконалість, тому вважає себе дурною. Неодноразово міркував про цей феномен (правда не знав, що він має визначену назву - феномен Данінга-Крюгера) та приходив до деякого парадоксу. Сам парадокс полягає в тому, що у випадку твоєї згоди з цим феноменом ти або 1) не кваліфікована людина, котра розуміє свою некваліфікованість, тобто згідно з парадоксом не є некваліфікованою людиною, або ж 2) ти кваліфікована людина, котра розуміє, що вона занижує свої досягнення, тим самим погоджується з тим, що її досягнення значні, тобто згідно з феномено відіграє роль некваліфікованої людини.


2. Маючи нескінченно великі ресурси, в яке наукове відкриття ви хотіли б вкалсти свої зусилля?

З надією на те, що людство колонізує інші планети, або іншими методами вирішить можливу проблему перенаселення Землі, я б вклав усі свої сили в розробку методів запобігання старіння людського організму. Моєю кінцевою метою стала б неможливість смерті від деяких внутрішніх чинників (хвороби, природнє старіння), а лише від зовнішніх (нещасні випадки, евтаназія).


3. Назвати три найбільші наукові відкриття за весь час

В силу відсутності достатньої кількості знань прийшлося звернутися по домомогу до інтернету. Таким чином виділив для себе наступні три досягнення: виникнення писемності (якщо сам цей факт можна вважати науковим відкриттям; якщо ж ні, то тоді винайдення матеріалів для писемності), перше значне для свого часу математичне відкриття, котре дало поштовх подальшому розвитку цієї науки (якщо вірити вікіпедії - першим математиком був Піфагор; саме він заклав основи математики, як науки), відкриття напівпровідників, оскільки саме їх поява дала поштовх для неймовірного технічного прогресу, який ми состерігаємо останні 10-20 років.


4. Хто ввів cos/sin в науку (історія виникнення)

Функція синуса отримала свою назву у зв'язку з серією перекладів функцій jyā та koti-jyā, котрі використовувалися в індійській астрономії за часів Імперії Гуптів, з санскриту на арабську та з арабської на латинську. В той час, як синус був запозичений у індійських математиків, косинус, водночас з іншими тригонометричними функціями, був винайдений персійськими та арабськими математиками. Перша таблиця синусів та косинусів була утворена перським математиком Аль-Хорезмі у 800-их роцах нашої ери. У цьому ж 9 столітті математики середньовічного ісламу вже використовували тригонометричні функції у сучасному розумінні. Щодо сучасних позначень sin та cos, то вони були введені Йоганном Бернули у 1739, при написанні листа Ейлеру, котрий пізніше закріпив ці позначення, оскільки вважав їх доволі зручними (хоча деякі ресурси стверджують, що перші згадки sin та cos були у роботах Вільяма Отреда та Бонавентури Кавальєри).