1. Перевірити, чи парвильна рівність "rot(rotE) = grad(divE) - deltaE" та дати означення оператору Гамельтона

Розписавши за означенням ротору вираз ліворуч, отримав, за допомогою математичних перетворень, вираз праворуч. Отже, ця рівність справді має місце. Також для перевірки використав математичний сервіс WolframAlpha, який підтвердив правльність моїх дій. Щодо оператора гамельтона (delta), то у нашому випадку він тотожній градієнту (grad(E) = deltaE), також важливі натсупні властивості: div(A) = delta*A, rot(A) = delta x A


2. Де буде знаходитися корабель, який у відповідь на наш сигнал надіслав свої координати

Нехай отримали у відповідь сигнал, котрий містить координати корабля. В такому випадку можемо обчислити відстань між нами (відправником) та кораблем в момент отримання ним сигналу (оскільки наші координати нам відомі). Таким чином можемо обчислити скільки часу до нас "повертався" сигнал, оскільки знаємо його швидкість (c - швидкість свіла) та шлях, який він пройшов (обчислили на попередньому кроці). Тепер маємо все необхідне, щоб обчислити відстань, яку пройшов корабель зі швидкістю V за час, котрий ми обчислили на попередньому кроці (l = V*t)


3. Написати свою думку щодо того, що в математиці можна сформулювати таку теорему, яку неможливо довести, чи спростувати

Для того, щоб дати відповідь на це запитання, повернемося до попередньої лекції, де ми наводили аргументи в сторону того, що світ неможливо пізнати. Оскільки такі аргументи було наведено, то можна припустити, що це й справді так (світ пізнати НЕМОЖЛИВО). В такому разі завжди знайдеться якесь таке твердження, для доведення, чи спростування якого, необхідно краще пізнати світ; після того, як ми це зробимо, знайдеться інше таке твердження, для якого знову ж таки прийдеться краще пізнавати світ. Таким чином, поки ми повністю не пізнаємо світ, ми не зможемо дати відповідь на всі запитання (довести, чи спросувати деяку теормему у нашому випадку), а оскільки повністю пізнати сві неможливо, то і завжди буде знаходитись твердження, котре ми не зможемо довести, чи спростувати. Це не зовсім те, що мав на увазі Гедель, однак в реальному світі мені здається така інтерпретація вірною (завжди можна знайти таке твердження, яке неможливо довести на даний момент, однак з плином часу його таки можна буде довести)