+1. Дати відповідь на задачу (хто бриє перукаря?)

Насправді, описана у відео задача - це доволі відомий парадокс цирюльника (його формулювання: "Нехай у якомусь селі живе цирульник, який голить усіх тих і лише тих жителів села, хто не голиться сам. Чи голить цирульник сам себе?"), один з варіантів парадокса Рассела. Хоча сам Рассел стверджував, що цей парадок не є еквівалентний його парадоксу й легко вирішується. В той час, як парадокс Рассела демонструє, що не існує расселової множини (множина усіх "звичайних" множин - множина, для якої вона не є своїм власним елементом), парадокс цирюльника демонструє, що такого церульника просто не існує. Це доволі парадоксльнйи висновок, котрий суперечить наївній уяві про множини й потребує пояснення.


2. Коротка біографія Больцмана

Людвіг Едуард Больцман - австрійський фізик, який зробив великий внесок у розвиток термодинаміки й статистичної фізики на основі атомістичних уявлень, народився у 1844 році у Відні. Згодом він із сім'єю переїхав у Лінц, де завершив гімназію. В 1866 році закінчив Віденський університет та захистив докторську дисертацію. По закінченню працював доцентом в університеті. В 1869 його запросили Грацький університет на посаду професора. В 1873 році став професором Віденскього університету, однак через три роки повернувся в Грац на посаду професора. Пісял того, як Больцман став відомим теоретиком, у 1890 році, йому запросили очолити кафедру теорфізики в Мюнхені, однак надовго він там не затримався та у 1895 рцоі повернувся у Відень на посаду професора. Спокійно вести наукову роботу він не міг, через наукові розбіжності з професором філософії. До 1900 року в Больцмана розвинулася астма. В 1906 році він перервав викладацьку діяльність та поїхав в місто Дуіно на лікування. Цього ж року покінчив життя самогубсвтом, оскільки його ідеям не знаходилося місця в тогочасному науковому фізичному суспільстві


3. Коротка біографія Шеннона, його робота по інформаційній теорії

Клод Шеннон - американський електротехнік і математик, "батько теорії інформації" народився у 1916 році у місті Петоскей. Його батько був бізнесменом і якийсь час суддею, а мати - вчителем мови, а пізніше директором середньої школи Гейлорда, Мічиган. Перші шістнадцять років життя Шеннон провів у Гейлорді, де закінчив школу в 1932 році. Шеннон показав схильність до механічних речей. Найбільше йому вдавалися наука та математика, і удома він створив такі пристрої як моделі літаків, які керувалися по радіо, й систему телеграфу до фірми друга на відстань в половину милі. Підлітком він працював посильним у Western Union. Його дитячим героєм був Томас Едісон, хто, як Шеннон пізніше дізнався, був його далеким родичем. Обидва вони були нащадками Джона Огдона, колоніального лідера та предка багатьох видатних людей. Його робота "Теорія зв'язку в секретних системах" заклала основу теорії інформації


4. Коротка біографія Тюрінга

Алан Тюрінг - англійській матеатик, логік та криптограф народився в Лондоні у 1912 році. Ще зі шкільних часів Алан полюбив математику, однак недолюблював гуманітарні предмети. В цей же час він зрозумів, що є гомосексуалом, закохавшись у однокласника, котрий згодом помер від туберкульозу, що дуже засмутило Алана та призвело набуття атеїстичних поглядів. Після школи безуспішно пробував поступити у Кембріджський університет. Згодом поступив у Королівський коледж Кембріджу, де навчався протягом 1931-1934 років. Після закінчення коледжу Тюрінг написав роботу, в котрій переформулював теорему Геделя про неповноту, ввівши поняття, яке в нас час відоме, як "Машина Тюрінга". З 1936 по 1938 роки працював у Прінстоні, де почав вивчати криптографію. У 1938 захистив докторську дисертацію "Логічні системи засновані на ординалах". На початку Другої світової війни повернувся у Велику Британію, де працював над розшифрувальною машиною. Після війни продовжив працювати з комп'ютерами, однак згодом був звільнений, через свою орієнацію. Тіло Алана знайшли 1954 року у своїй квартирі. Можливою причиною смерті є отруєння


5. Звідки взялася Азбука Морзе (англійська версія)

Азбука Морзе, або морзянка, як її ще називають - це своєрідний код, котрий кодує букви в послідовність крапок та тире (коротких та довгих сигналів). Морзянку придумав Семуель Морзе у 1838 році та використовував її, як засіб для переачі інформації за допомогою власноствореного телеграфа. Цікавим є то факт, що сучасна морзянка значно відрізняєтсья від тої, яку придумав сам Морзе, оскільки в старій, окрім тире та крапки, було ще довге тире, яке ускладнювало передачу та прийом інформації. Також в початковій Азбуці Морзе були присутні лише цифри, а власне заму азбуку додав друг та колега Морзе - Альфред Вейл. Чому літери кодуються саме такими послідовностями? Все просто: ті літери, котрі зустрічають частіше при передачі інформації кодуються простіше, відпвідно "рідкі" букви кодуються складніше


6. Подивитися відео про біфуркаційну діаграму

Під бікуркаційною діаграмою розуміють зображення на рисунку (графік параметризованої функції) зміни можливих динамічних режимів системи (рівноважних станів, стаціонарних точок, періодичних орбіт та ін.) при зміні параметру, який називають біфуркаційним. Ось посилання на відео, яке демонтсрує таку діаграму відносно множини Мандельборта - youtu.be/VjzkW1IlVI4


7. Історія відкриття реакції Бєлоусова—Жаботинського 

Реакція Бєлоусова—Жаботинського — клас хімічних реакцій, що протікають в коливальному режимі, при якому деякі параметри реакції (колір, концентрація компонентів, температура та ін.) змінюються періодично, утворюючи складну просторово-часову структуру реакційного середовища. Саме явище було відкрите Бєлоусовим та пізніше дообстежене Жаботинським. Відкриття цього явище сталося, коли Бєлоусов проводив дослідження циклу Кребса (цикл трикарбонових кислот), намагаючись знайти його неорганіний аналог. У резульатті одного із експерментів було виявлено автоколивання, котрі змінювалися з часом, про проявлялося у періодичному зміні кольору розчину, котрий досліджували. Саме відкриття науковий світ прийняв доволі скептично, оскільки вважалося, що автоколивання в хімічних системах неможливі. 


8. Що таке генетичний алгоритм

Генеичний алгоритм - це еврестичний алгоритм (алгоритм, який спроможний дати відповідь на поставлену задачу, але не спроможний гаранутвати її точність) пошуку, котрий використовується для розв'язку задач оптимізації та моделювання шляхом випадкового підбору, комбінування та варіації шуканих параметрів з використанням механізмів, схожих на природній відбір. Прикладом генетичного алгоритму є навчання нейромережі, тобто підбору таких параметрів, при яких досягається мінімальна помилка. Основним недоліком генетичного алгоритму є те, що нам не відомо, скільки часу знадобиться для розв'язку задачі.


9. Подивитися відео на ютубі, посилання на яке вказане у відео

На жаль, посилання, котре вказане у відео не робоче


10. Що таке фотоефект?

Фотоефект - явище "вибивання" світлом електронів із речовини, тобто повне або часткове вивільнення електронів від зв'язків з ядрами атомів речовини внаслідок дії на неї електромагнітного проміння (світла, рентгенівського чи гамма-променів). Відкрив це явище Генріх Герц у далекому 1887 році, коли працював з відкритим резонатором та помітив, що посвітити ультрафіолетом на цинкові розрядники, то проходження іскри помітно полегшується. Досліждення фотоефекту дозволили сформулювати наступні закони: кількість фотоелектронів прямо пропорційна інтенсивності світла, максимальна кінетична енергія фотоелектронів не залежить від інтенсивності світла, кінетична енергія фотоелектронів прямо пропорційна частоті світла, для кожної речовини існують порогові значення частоти та довжини хвилі світла, які відповідають межі існування фотоефекту; світло з меншою частотою та більшою довжиною хвилі фотоефекту не викликає


11. Що під собою розуміє теплова смерть Всесвіту

Теплова смерть Всесвіту - це гіотеза, котру висунув Рудольфом Готтлиб, відобразивши другий закон термодинаміки на увесь Всесвіт. Суть другого закону термодинаміки полягає в тому, що будь-яка фізична система, що не обмінюється енергією з іншими системами (для Всесвіту в цілому такий обмін, очевидно, виключений), прагне до найбільш вірогідного рівноважного стану — до так званого стану з максимальною ентропією. Такий стан відповідав би тепловій смерті Всесвіту.


12. Хто такий Йоган Гутенберг, що зробив, як працює друкарський верстат?

Йоган Гутенберг - німецький першодрукар, ювелір та винахідник. Його найвідомішим винаходом є друкарський версат, принцип роботи якого наступний: з металу виготовлялися "рухливі" опуклі літери, відлиті у дзверкальному відображенні, після чого з цих літер утворювали необхідні рядки та за дапомогою верстата відтискали ці рядки на папері.