1. Яку останню книжку прочитав?
Останньою книгою, котру я прочитав, є "Код. Тайный язык информатики" (читав саме в російському перекладі) Чарльза Петцольда. Ця книга - абетка комп'ютерних технологій. Крок за кроком автор знайомить нас з сутністю кодування інформації, історією виникнення комп'ютерів, їх будовою та на практичних прикладах допомогає зрозуміти основні концепції інформаційних технологій. Так, наприклад, починаючи книгу з опису азбуки Морзе, він закінчує її побудовою та розглядом архітектури реальних мікропроцесорів (Intel 8080 та MC6800).

2. Хто такий Йода?
Йода - це вигаданий персонаж всесвіту Зоряних війн (один із головних у медіафраншизі). Цікавим для мене видався той факт, що лице Йоди було змальовано з самого автора персонажа та Альберта Ейнштейна.

3. Чим займається наука?
Наука, на мою думку, займається тим, що пробує знайти поясненням явищам та подіям, котрі, на перший погляд, неможливо описати жодними відомиими законами природи. Створенням таких законів та їх вдосконаленням також займається наука.