1. Перерахувати системи світу, котрі мали місце протягом всієї історію людства (ті, котрі згадуються у апендиксі_1)

- Система Коперника (Сонце - центр всесвіту, а Земля, як і всі інші планети, обертається навколо нього)
- Система грецьких філософів (всесвіт - коло, в центрі якого міститься нерухома Земля)
- Система Птолемея (Земля - центр світобудови, усі інші небесні тіла обертаються навколо неї)
- Тихонівська система (Земля - центр, але рухається по орбіті Сонця та Місяця; усі інші планети рухаються навколо Сонця)
- Система Кеплера (базується на його законах)


2. Відповісти на питання з апендиксу_2 (дати чітку відповідь - число)

Для початку з сайту НБУ дізнаємося характеристики монети номіналом 2 копійки: діаметр - 17.3 мм (радіус - 8.65 мм), товщина - 1.2 мм. Використовуючи ці дані, обчислимо об'єм однієї монети. Як відомо, монета має форму циліндра, об'єм якого обчислюється за формулою V = Pi * r^2 * H, де r = 8.65, H = 1.2; таким чином об'єм однієї монети становить 3.14 * (8.65)^2 * 1.2 =  281.93118 (приблизно 282 мм^3). Також для подальших обчислень будемо використовувати об'єм банки у мм^3: 0.5л = 5*10^-4 м^3 = 5*10^5 мм^3. Для початку уявімо, що монети займають увесь об'єм банки. В такому разі у банку може поміститися V(банки)/V(монети) = (5*10^5)/(282) = 1773. Розглянувши не менш "ідеальні" випадки (в одному випадку монети викладені "шар за шаром" лежачи, в іншому - стоячи на ребрі) отримав результат у 1217 та 1703 монет. Як відповідь пропоную взяти результат 1217 монет, оскільки кількість незаповненого об'єму "на око" такий же, як на відео. 
Отже, отримаємо 1217*2/100 = 24.34 (грн)


3. Дати відповідь на експеримент №2 (як за одне зважування знайти мішок із справжніми монетами)

Для зручності пронумеруємо мішки з монетами (1-ий, 2-ий, 3-ій). Візьмемо одну монету з 1-го, дві монети з 2-го та три монети з 3-го. Нехай вага фальшивої монети x грам, тоді вага справжньої - (x+1) грам. Якщо фальшивим є мішок №1, то в результаті отримаємо масу вигляду x + 1 + 2*x + 3*x = 6*x + 1 (грам); якщо фальшивим є мішок №2 - масу вигляду x + 2*x + 2 + 3*x = 6*x + 2 (грам); якщо фальшивим є мішок №3 - масу вигляду x + 2*x + 3*x + 2 = 6*x + 3 (грам). Таким чином, після зважування монет (1 з 1-го, 2 з 2-го, 3 з 3-го) можемо перевірити, до якої із множин чисел ({x|6*x+1}, {x|6*x+2}, {x|6*x+3}) належить наш результат, та відповідно дізнаємося, який мішок справжній.