1. Думка щодо того, що сума сума натуральних чисел = -1/12

Шукаючи суму усіх натуральних чисел ми вже припускаємо, що така існує, однак цей факт спочатку потрібно довести, що не робиться у виведеннях та судженнях, в результаті котрих сума усіх натуральних чисел дорівнює -1/12. В межах математики, яку ми вивчаємо в університеті, такої суми взагалі не існує. Однак, можна розглянути математику, в якій буде мати місце сума усіх натуральних чисел та працювати з цією сумою, як з істиною, не ставивши її під сумнів. Як відомо, не усі викладення з математики знаходять інтерпретацію в реальному світі, в котрому ми живемо, однак більшість з них можуть застосовуватися на практиці; тому і цей, на перший погляд, дивний та нелогічний результут сумування усіх натуральних чисел може привести нас до чогось, що ми будемо з користю використовувати у повсякденому житті.


2. Перелік імен вчених, котрі з'являються у апендексі до другого відео

Маркус дю Сотой (власне сам ведучий: його ім'я згадується лише в кінці, однак на початку є надпис з ім'ям та прізвищем)
Давид Гілберт
Георг Кантор
Джо Даубен(професор)
Бертран Рассел
Анрі Пуанкаре
Міттаг Леффлер
Леонард Ейлер
Давид Гільберт
Самуель Патерсон (професор, не озвучений, однак є надпис з його ім'ям та прізвищем)
Ваніеля Вунш (доктор; не озвучений, однак є надпис з її ім'ям та прізвищем)
Курт Гедель
Герман Вейль
Джон фон Нейман
Альберт Ейнштейн
Готфрід Ляйбніц
Пол Коен
Петер Сарнак (професор; не озвучений, однак є надпис з його ім'ям та прізвищем)
Пітер Сарнак
Софія Ковалевська
Еммі Ноєтр
Джулія Робінсон
Ральф Робінсон
Леонард Ейлер
Володимир Стеклов (в честь нього названий інститут)
Юрій Матіясевич
Еварист Галуа
Андре Вейль
Ніколя Бурбакі (насправді не вчений, а група вчених)
Давид Аубін (доктор; не озвучений, однак є надпис з його ім'ям та прізвищем)
Олександр Гротендік
Ніколас Катз (професор; не озвучений, однак є надпис з його ім'ям та прізвищем)
Аль-Хорезмі

P.S. надіюся, що згадав всіх вчених, однак, будучи захопленим фільмом, міг когось таки пропустити)


3. Навести доказ (аргумент) того, що Земля - плоска та того, що Земля - не плоска.

Земля плоска, оскільки в протилежному випадку люди, котрі знаходяться на "іншій стороні" Землі впали би у безодню.
Земля сферична (не плоска), оскільки тінь, котру відкидує Земля на Місяць під час затемнення, може давати лише сферичний (круглий) об'єкт. Також можна скористатися методом, котрий був описаний в попередньому відео - намалювати велике коло та порахувати відношення його довжини до радіуса, в резульаті чого отримаємо число, яке відрізняється від числа Пі (яке очікували отримати)


4. Є яблуко масою 180г., яке складається виключно з атомів води (H2O). Скільки разів потрібно дробити яблуко навпіл, щоб отримати одну молекулу

Припустимо, що ми знаємо масу однієї молекули води (власне саме значення знайдемо пізніше). Таким чином, поділивши масу усього яблука на масу однієї молекули, отримаємо загальну кількість молекул води у яблуці. Знаючи це число та той факт, що кожного разу ми ділимо яблуко на дві рівні частити, можемо скористатися логарифмом за основою 2, оскільки нам потрібно знайти число (x), при піднесення двійки в степінь якого, отримуємо нашу загальну кількість атомів в усьому яблоку (2^x = Amount of molecules, x = log_2 (Amount of molecules)). Масу однієї молекули знайдемо, використовуючи формулу молярної маси: M = m_0 * N_a, де m_0 - шукана маса однієї молекули, N_a - число Авогадро - кількість атомів в одному молі речовини. Оскільки нам відомі M та N_a, підставимо їх у нашу рівність та виразимо m_0, таким чином, отримаємо число, що приблизно дорівнює 3*10^-26. А отже, загальна кількість атомів у нашому яблоку рівна 0.18/(3*10^-26) = 6*10^24 та відповідно наш x = log_2 (6*10^24)= 82.31.... А отже кінцева відповідь на задачу - 82.