1. Навести аргументи з приводу того, що світ не можна пізнати

Якщо брати до уваги "пряме" значення пізнаваності світу, то на даному етапі розвитку людства це неможливо, оскільки всесвіт розширюється із такою швидкісю, котру ще дуже довгий час не зможе розвинути жоден пристрій (якщо взагалі коли-небудь зможе). Тобто, ми не взнаємо, а що ж відбувається там - на "краю Всесвіту". Якщо ж розглядати поняття пізнаваності з деякої філосовської точки зору, то наврядчи ми коли-небудь зможемо пізнати світ іншої людини (внутрішній світ - емоції, почуття, ...), оскільки поки неможливо побути "в шкурі" іншої людини. Тобто, щоб пізнати світ, потрібно пізнати усіх людей, котрі нас оточують, що неможливо (найбанальніший приклад - людина просто не захоче ділитися своїми переживаннями і тд)


2. Перелічити всіх вчених, котрі згадуються у апендіксі_2

Джим Аль-Халілі
Гамфрі Деві
Ісаак Ньютон
Френсіс Хоксбі
Патриция Фара
Стівен Ґре
Пітер ван Мушенбрук
Бенджамін Франклін
Жорж-Луи Леклерк де Бюффон
Тома Дельбар
Генрі Кавендіш
Луїджі Гальвані
Алессандро Вольта
Джованні Альдіні


3. Перелічити всіх вчених, котрі згадуються у апендіксі_3

Джим Аль-Халілі
Оливер Джозеф Лодж
Бенджамін Франклін
Майкл Фарадей
Алессандро Вольта
Джеймс Клерк Максвелл
Джон Агар
Генріх Герц
Френсіс Скотт Фіцджеральд
Гульельмо Маркони
Елізабет Братон
Вільям Лютер Пірс
Генріх Гейслер
Вільям Крукс
Герберт Матаре
Рассел Ол
Вільям Бредфорд Шоклі
Гордон Тіл