1. Які навігаційні системи існують в сучасному світі (4 та 3 територіальні)

Існують наступні типи навігаційних систем: автомобільні навігаційні системи, морські навігаційни системи з використанням гідролокаторів, супутникова навігація (наприклад, GPS), інерціальна навігація, навігація з використанням роботів, навігація з використанням ренгенівскього випромінювання пульсарів.


2. Що за явище описане у відео?

Наскільки я зрозумів, то мова йде про річний зоряний паралакс - зміну координат зірки, що викликана зміною положення спостерігача через обертання Землі навколо Сонця. Через наявність цього явища і потрібно змінювати положення телескопа, щоб положення об'єкта, за яким ведеться спостереження, залишалося незмінним. 


3. Назвати щонайменше 3 спопособи виміряти швидкість світла

Вперше швидкість світла на Землі виміряв Арман Фізо. Промінь світла (джерело), проходив через зазор між зубчикам колеса, що швидко обертається, після чого потрапляв на дзеркало, розташоване на відстані 8 км. Швидкість обертання колеса збільшували до моменту, поки відображене світло не попаде знову в зазор. Таким чином було отримане доволі точне значення швидкості світла - 298000 км/с.
Після опублікованої Максвелом теорії електромагнітної взаємодії, стало можливим висначити швидкість світла опосередковано за значеннями магнітної і електричної проникності. В 1907 році, використовуючи цей метод, було отримано зачення 299788 км/с.
Менш точним методом (але набагато скоріше - у 1676 році) скористався датський астроном, котрий на основі своїх спостережень встановив, що запізнення часу затемнення першого супутника Юпітера Іо становило 22 хвилини, котрі витрачалися світлом, щоб подолати відстань, яка дорівнює діаметру орбіти Землі.