1. Яка третя задача виникла у давніх греків (класичні задачі давнини)?
Однією із класичних задач на побудову, відомих ще з часів Давної Греції, є трисекція кута - задача про розподіл кута на 3 рівні частини з використанням виключно циркуля та лінійки. Неможливість такої побудови була доведена П'єром Ванцелем у 1837 р. Хоча в загальному випадку побудова є неможливою, деякі "спеціальні" кути таки можна розподілити.

2. Хто відкрив p-адичні числа?
Хоча перша явна згадка p-адичних чисел була помічена у Курта Гензеля у 1897 р., в деяких ранніх роботах Ернста Кумера проглядається неявне застосування p-адичних чисел.

3. Як називаються числа, що мають вигляд "a + bi + cj + dk + el + fm + gn + ho"?
Такі числа називаються октоніонами. Також ці числа називають числами Келі в честь Артура Кейла, котрий відкрила ці числа; щоправда зробив він це на 2 роки пізніше, ніж попередник - Джон Грейвз. Октінони знаходять застосування в фізиці, зокрема в теорії струн, спеціальній теорії відносності та квантовій логіці.