1. Скільки ночей було у творі під назвою "Тисяча і одна ніч"

Автори статті російської редакції на Вікіпедії вважають, що у творі мають місце 999 ночей, оскільки в оригіналі твору відсутні 202 та 261 ночі. Переглянувши версії російського та англійського видання твору, мені таки не вдалося знайти ні 202, ні 261 ночі. У вікіпедії (на цей раз у англійській редакції) сказано, що у деяких версіях твору описано лише декілька сотей ночей, в той час, як в інших версіях - 1001, або навіть і більше; справді, в деяких виданнях, які мені довелося завантажити, були відстуні й інші ночі, окрім вищегзаданих 202 та 261. У передмові українскього видання твору висловлена цікава думка, що власне саме число 1001 сприймається арабами більш абстракто, як синонім слова "багато". 


2. Написати коротку історію Золотої Орди

Створенню Золотій Орді передувала Монгольська імперія, утворена в кінці 12 століття з чисельних племенів скотарів. Імперія та її очільник Чингісхан ставили за мету завоювання сусідніх земель та створення світової імперії, що вони згодом і зробили, завоювавши значну частину земель, включаючи частину Європи. Після успішної "європейської кампанії" новий очільник імперії Батий повернувся в Поволжя, де і зснував нову деражу - Золоту Орду. До складу цієї держави входила територія від басейну річки Обі та нижньої Сирдар'їна Сході до Дністра на Заході. Хоча теориторіяльно Руські князівства не входили до Орди, вони перебували у васальній залежності, тобто сплачували Орді данину та зобов'язувалися надавати їй військову допомогу. Згодом, у 50-х роках 13 століття Золота Орда стала цілком незалежною від Монгольської імперії. Однак, починаючи з другої половини 14 століття, унаслідок посилення визвольної боротьби завойованих та залежних народів та внутрішніх противорічь, могутність Орди почала слабшати. Таким чином, у 15 столітті Золота Орда перетала існувати як єдина держава та розпалася на окремі самостійні ханства. Внаслідок жортсового правління Орди, підконтрольні їй землі зазнали нищівних наслідків, які знаходили відголоски протягом сотні років


3. Перший у Європі університет

Найстарішим університетом у Європі вважаєтся Болнський університет (Болнія, Італія), котрий був заснований у 1088 р. Цікавим для мене є той факт, що одним із ректорів цього університету був Юрій Дрогобич, в честь якого назване моє рідне місто