1. При яких масах після вибуху наднової зірка стає білим карликом, нейтронною зіркою, чи чорною дирою?

Щоб зоря в процесі своєї еволюція стала білим карликом її маса не повинна перевищувати близько 10 мас Сонця (~1.989*10^31 кг), нейтронною зорею - перевищувати масу Сонця більше ніж у 8 раз (15.912*10^30 кг), чорною дирою - перевищувати масу Сонця в 3-100 раз (або значно більше).


2. Про якого вченого йде мова та які є ефекти в чорних дірах (як вони випромінюють)

Мова йде про Стівена Хокінга, котрий більшу частину свого життя досліджував чорні дири. В його честь було названо випромінювання Хокінга - гіпотетичне випромінювання чорних дір, яке виявляється як потік елементарних частинок (в основному фотонів і нейтрино) і є наслідком квантових флуктуацій у вакуумі поблизу горизонту подій. Є й інші так званні властивості, що притаманні чорним дирам. Одна з найважливіших властивостей полягає в тому, що все, що потрапляє в чорну диру ніколи не повернеться назад; цей факт також стосуєтсья і світла. Інсують й інші властивості, наприклад, проблема зникнення інформації в чорній дирі, акреація речовини в чорну диру та інші.


3. Як утворюються молекули в природі?

Атоми об'єднуються в молекули в більшості випадків за допомогою хімічних зв'язків. Як правило, такий зв'язок утворюється однією, двома або трьома парами електронів, які перебувають у спільному володінні двох атомів, утворюючи спільну електронну хмару, форма якої описується типом гібридизації.


4. Схема та результат експеримента Майкельсона-Морлі

Мета досліду полягала в доведенні, або спростуванні двох взаємносуперечних гіпотез, котрі свтерджували, що Земля або рухається відносно ефіру, або ж вона частково захоплює ефір та тягне його за собою. Під ефіром розумвють деяке особливе невагоме пружне середовище, в якому розповсюджуються електромагнітні хвилі (в тому числі і світло). Ідея досліду полягала у використанні орбітального руху Землі зі швидкістю 30 км/с. Таким чином в досліді порівнювали час проходження світла від джерела S до дзеркала M та назад до джерела у двох випадках: коли шлях світла був паралельний та ортогональний орбітальній швидкості Землі. В обох випадках час, за який додалася відстань повиннен бути різним. Однак, використовуючи інтерферометр Майкельсона, було дослідженно, що час залишався однаковим у обох випадках. Було припущення, що це пов'язано із саівпадіння швидкості руху Землі та ефіру, однак пілся повторного проведення досліду (через півроку) результат залишився незмінним. Результати цього досліду по суті «зруйнували» тодішню фізику, що базувалася, на концепції стаціонарного ефіру, що врешті-решт привело до створення теорії відносності.


5. Яка відносна сила всіх 4 типів взаємодій? (як їх розташувати по силі)

Якщо прийняти силу гравітаційної взаємодії за 1 одиницю, тоді відносна сила слабкої взаємодії - 10^25 одиниць, електромагнітної - 10^36, сильної - 10^38. Якщо ж за 1 одиницю прийняти сильну взаємодію, тоді відносна сила електромагнітної взаємодії - 10^-3 одиниць, слабкої взаємодії - 10^-5, гравітаційної - 10^-38.