1. Що таке змінні зірки, їхня класифікація (мінімум 3 типи)

Змінні зорі - зорі, видима зоряна величина (блиск) яких змінюється з плином часу. Причинами таких змін можуть слугувати радіальні та нерадіальні пульсації, хромосферна активність та інші. З отриманням нових даних створювалися все досконаліші й доскноналііш класифікації змінних зір; однією із найпоширеніших є класифікація GSVS-4, яка прийшла на зміну GSVS-3 та поділяється на 7 класів, які у свою чергу поділяються на типи. Відокремлюють наступні класи зір: еруптивні, пульсуючі, ті, що обертаються, катаклізматичні, затемнювані в подвійних системах, тісні подвійні оптично змінні — інтенсивні рентгенівські джерела, інші.


2. Як визначають відстані до галактик (окрім методу спостерігання за цефеідами)

Більшість методів для знаходження відстаней до зірок використовують знаходження небесних тіл (їх сукуптості), чи явих, властивості яких нам вже відомі, та на основі цих даних обраховується відстань. Такими тілами/явищами можуть слугувати цефеїди, поява нових, вспишка наднових зір, кулясті скупчення, гігантські області іонізованого водню, планетарні туманності та інші. Розглянемо на прикладі планетарних туманностей - газових оболонок, скинутих червоними гігантами на певній стадії еволюції, що повільно розширюються. Лінійні розміри таких об'єктів відомі за спостереженнями найближчих галактик і приблизно одні й ті ж - близько 0.1 пк. Це дає можливість визначати по ним відстані з точністю до десятка відсотків в межах 15 Мпк.


3. Відстані в мікросвіті

Процеси в мікросвіті відбуваються на рівні атомів та молекул, тобто в межах відстаней від 10^-18 (або менше) до 10^-8 метрів. Наприклад, радіус атома водню становить 53 пн = 5.3 * 10^-11 м, радіус протона - 8.751 * 10^-16 м, радіус кварка - не більше ніж 0.43 ам = 4.3 * 10^-19 м