1. Які існують проблеми, пов'язані з темною матерією?

Саме поняття темної матерії було введено для теоретичного пояснення проблеми прихованої маси - противоріччя між спостережуваною поведінкою видимих астрономічних об'єктів і розрахунковою за законами небесної механіки з урахуванням тільки цих об'єктів. Про саму темну матерію ми практично нічого не знаємо - ні її точного складу, ні її природи, її неможливо побачити, чи виявити, з використанням сучасних приладів. Також вона не взаємодіє зі звичайною (видимою) матерією, лише гравітаційно.


2. Коли, де та з якою метою Гаррісон відкрив хронометр та показав його світові?

Довгий час для моряків великою проблемою було визначення довготи, а отже й точного місцезнаходження корабля. Можливі розв'язки цієї проблеми існували, але для них необхідно було точно визначити час, що в умовах відкритого моря в той час було практично неможливо. Проблема була настільки важливою, що у 1714 році спеціально створена "Комісія довгот" затвердила приз за розробку точного морського годинника. У 1730 році за розробку такого годиннкиа взявся Джон Гаррісон, котрий разом з братом спеціалізувався на "часових шафах", та вже у 1736 році продемонстрував свій перший морский хронометр - H1. Роками Гаррісон вдосконалював свій винахід та таки домігся свого: у 1772 році (Гаррісону було 79 років) "Комісія довгот" затвердила його хрономерт, а саме модель H5, як робочий.


3. Короткий аналіз життя Йоганна Себастьяна Баха та його сім'ї

Ще змалечку у Баха була закладена пристрасть до музики, адже його предки були професійними музикантами. Їхнє музичне обдарування передавалося з покоління в покоління. На п'яте день народження Себастьян отримав у подарунок від батька скрипку, на котрій доволі швидко навчився грати. В 9 років померли батьки Баха, після чого його вихованням зайнявся брат Йоган Кристофер, котрий навчав Себастьяна грі на клавішах та органі. В 15 років Бах вступив у вокальну школу, де він і написав свою першу органну музику. Після навчання Бах відправився до герцоха Ернста в якості музиканта при дворі. В 1707 році Бах переїжджає у Мальхузен, де одружився на своїй кузині, після чого переїжджає до Веймару. В 1717 році переїжджає в катен на службу до герцога. В цей період Бах пие велику кількість визначних творів. В 1723 році переїжджає в Лейпциг, де отримує місце кантора та вчителя музики та латині. На останніх роках життя почав різко втрачати зір, його музика перестала бути актуальною, однак він продовжує над нею працювати.


4. Хто відкрив p-n перехід та де його використовують?

p-n перехід - це область контакту напівпровідників p-типу (основні носії заряду - дірки) та n-типу (основні носії заряду - електрони) всередині монокристала напівпровідника, в якій відбувається перехід від одного типу провідності до іншого. Ця облясть характеризується одностороннім пропусканням електричного струму. Саме на цій властивості p-n переходу і грунтуєтсья низка напівпровідникових приладів, без котрих важко уявити сучасний світ, - діодів, транзисторів, сонячних елементів, світлодіодів та багато інших. Щодо історії відкриття перехоуд, то офіційно визнано дату відкриття та людину, котра це відкриття здійснила - американській фізик Рассел Ол у 1939 році. Дещо пізніше, у 1941 році, Вадимом Лашкарьовим - українським науковцем - було відкрито p-n перехід на основі Cu(2)O та Ag(2)S в селенових фотоелементах та випрямлячах змінного струму.


5. Хто придумав та як працює рубіновий лазер?

Рубіновий лазер є першою робочою моделлю квантового генератора. Він був сконструйований і запущений в 1960 році Теодором Мейманом в науково-дослідній лабораторії Хьюза (Малібу, США). Принцип роботи такого лазера наступний: при активації пристрою за рахунок включення лампи відбувається ефект інверсії з підвищенням рівня хромових іонів в кристалі, в результаті чого починається лавинне збільшення кількості фотонів, що випускаються. При цьому на резонаторі спостерігається зворотний зв'язок, що забезпечується дзеркальними поверхнями на торцях твердотільного стрижня. Таким чином відбувається вироблення вузьконаправленного потоку.